# 음성 인식 애플리케이션

현재 repository에는 2가지의 프로그램이 저장되어있습니다.  
HomeCCTV 프로그램에서는 2번째 음성 인식 인텐트 필터 기술을 사용하였습니다.

## 1. 음성 인식 객체 사용 애플리케이션
이 프로젝트는 Android 플랫폼에서 `SpeechRecognizer` 객체를 사용하여 음성 인식 기능을 구현한 애플리케이션입니다.<br>
사용자가 마이크 버튼을 눌러 음성을 입력하면, 입력된 음성을 텍스트로 변환하여 화면에 표시합니다.<br>

- **언어**: Java
- **플랫폼**: Android
- **개발 환경**: Android Studio
- **음성 인식 API**: Android SpeechRecognizer
- **주요 기능**:
  - `SpeechRecognizer` 객체를 사용하여 음성을 인식하고, 인식된 텍스트를 UI에 표시합니다.
  - 음성 인식 권한을 요청하고 처리합니다.
  - 마이크 버튼을 눌러 음성 인식을 시작하고, 버튼에서 손을 떼면 인식을 중지합니다.
- **참고 링크**: https://medium.com/voice-tech-podcast/android-speech-to-text-tutorial-8f6fa71606ac

## 2. 음성 인식 인텐트 필터 사용 애플리케이션 with UDP 통신
Android 플랫폼에서 RecognizerIntent를 사용하여 시스템 음성 인식 기능을 호출하고, UDP 프로토콜을 통해 인식된 음성을 네트워크로 전송하는 애플리케이션입니다.<br>
사용자가 음성을 입력하면 이를 텍스트로 변환하여 화면에 표시하고, 지정된 IP 주소로 전송합니다.<br>
음성 인식 객체를 사용한 1번 애플리케이션보다 음성 인식 정확도가 높고 속도가 빠릅니다.

- **언어**: Java
- **플랫폼**: Android
- **개발 환경**: Android Studio
- **음성 인식 API**: RecognizerIntent
- **통신 프로토콜**:  UDP (User Datagram Protocol)
- **주요 기능**:
  - `RecognizerIntent`를 사용하여 음성을 인식하고, 인식된 텍스트를 UI에 표시합니다.
  - RecognizerIntent.ACTION_RECOGNIZE_SPEECH: 이 상수는 음성 인식 작업을 수행하기 위한 인텐트의 액션을 정의합니다.<br>
  이 액션을 통해 시스템은 음성 인식을 처리할 수 있는 적절한 앱(예: Google 음성 인식 서비스)을 찾습니다.
  - 음성 인식 권한을 요청하고 처리합니다.
  - 인식된 음성을 UDP를 통해 네트워크로 전송합니다.
  - 특정 IP 주소를 통해 데이터를 전송하여 실시간 통신 기능을 지원합니다.

#### :memo: *암시적 인텐트란,*

사용자가 지정한 액션을 수행할 수 있는 컴포넌트를 시스템이 자동으로 선택할 수 있도록 하여 유연한 앱 간 통신을 가능하게 합니다.

- 작업 기반: 암시적 인텐트는 특정 작업을 수행하기 위한 의도를 나타내며, 해당 작업을 처리할 수 있는 여러 컴포넌트 중 하나를 선택합니다.
- 유연성: 앱이 설치되어 있지 않거나 기본 음성 인식 앱이 다를 경우에도 동작할 수 있습니다.
- 액션 및 데이터 필드: 인텐트를 정의할 때 액션, 카테고리, 데이터와 같은 필드를 사용하여 원하는 작업을 지정합니다.
